## 1. Instalasi & Konfigurasi
### Install Git

- Windows:
    ```bash
    winget install --id Git.Git -e
    ```
- MacOS:
    ```bash
    brew install git
    ```
- Linux
    ```bash
    sudo apt install git
    ```
- Cek apakah git sudah terinstall
    ```bash
    git --version
    ```

### Konfigurasi Identitas (Wajib!)
Git perlu tahu "siapa" yang sedang mengubah kode. Ketik perintah ini (ganti dengan nama dan email kalian):
```bash
git config --global user.name "Nama"
git config --global user.email "email@example.com"
```

*Catatan: Ini hanya dilakukan sekali saja.*

## 2. Memulai Repository Lokal

### Inisialisasi (`git init`)

1.  Buat folder baru di komputer, misal `belajar-git`.
2.  Masuk ke folder tersebut melalui terminal.
3.  Ketik:
    ```bash
    git init
    ```

**Penjelasan:** Perintah ini akan membuat folder tersembunyi bernama `.git`. Jangan dihapus\! Folder itulah yang bertugas mencatat sejarah kodingan kalian.

-----

## 3\. Alur Kerja Dasar (Simpan ke Lokal)

Ada 3 fase dalam menyimpan file di Git: **Working Directory** (file diedit) → **Staging Area** (file dipilih) → **Repository** (file disimpan permanen).

### Menambahkan File (`git add`)

Anggap kalian sudah membuat file `index.html`. Untuk memilih file tersebut agar siap disimpan:

```bash
git add namafile.txt
# Atau, untuk memilih SEMUA file yang berubah:
git add .
```

### Menyimpan Permanen (`git commit`)

Setelah dipilih (staged), simpan dengan:

```bash
git commit -m "Membuat file html pertama"
```

*Tips: Gunakan pesan yang jelas agar teman tim yg lain mengerti apa yang diubah.*

-----

## 4\. Menghubungkan ke GitHub

Sekarang saatnya upload kode dari komputer (Lokal) ke GitHub (Remote).

### Menambahkan Remote

```bash
git remote add origin [https://github.com/username/nama-repo.git]
```

### Upload Kode (`git push`)

```bash
git push -u origin main
```

*(Catatan: Kadang branch utama bernama `master`, sesuaikan saja).*

-----

## 5\. Kolaborasi & Mengambil Data

### Download Project (`git clone`)

```bash
git clone [https://link-repo-github.git]
```

### Update Data di Lokal (`git pull`)

```bash
git pull origin main
```

-----

## 6\. Percabangan (Branching)

### Membuat & Pindah Branch

Jangan mengedit langsung di `main` jika sedang mengerjakan fitur baru.

```bash
# Membuat branch baru
git branch fitur-login

# Pindah ke branch tersebut
git checkout fitur-login
# Atau (versi git terbaru):
git switch fitur-login
```

### Menggabungkan Branch (`git merge`)

Jika fitur di branch `fitur-login` sudah selesai, gabungkan kembali ke `main`.

1.  Pindah dulu ke main: `git checkout main`
2.  Gabungkan:
    ```bash
    git merge fitur-login
    ```

-----

## 7\. Monitoring Sejarah

Untuk melihat apa saja yang sudah terjadi pada proyek kalian secara visual di terminal.

```bash
git log --graph --oneline --all
```

*Perintah ini akan menampilkan grafik percabangan dan pesan commit dalam satu baris.*

-----

## ✅ Tugas Praktik Akhir

Untuk menguji pemahaman, silakan kerjakan tugas berikut secara berurutan:

1.  Buat repository baru di GitHub dengan nama `latihan-git-namapanggilan`.
2.  Lakukan `git clone` ke komputer lokal.
3.  Buat file `biodata.ipynb` yang berisi nama panggilan dan Tim Robot pilihan kalian, lalu lakukan `git add` dan `git commit`.
4.  Lakukan `git push` ke GitHub.
5.  Buat branch baru bernama `hobi`, pindah ke branch tersebut.
6.  Tambahkan hobi kalian di file `biodata.ipnyb`, lalu commit.
7.  Pindah kembali ke branch `main`, lalu lakukan `git merge` dengan branch `hobi`.
8.  Terakhir, `git push` hasil penggabungan ke GitHub.
9.  Cek di website GitHub, pastikan file `biodata.ipnyb` sudah terupdate isinya.